Задча с 8 монетами.
Пусть фальшивая монета легче.
1)Разделим 8 монет на 2 группы по 4.
2)Взвесим группы между собой и выберим ту, которая легче, так как среди них есть фальшивка.
3)Разделим выбранную группу опять на 2 части уже по 2 монеты
4)Взвесим группы между собой и выберим ту пару, которая лечге.
5)Взвешиваем выбранную пару между собой и определяем фальшивку.

Задача с 13 монетами.
Пусть фальшивка легче.
1)Поделим монеты на 4 группы, 3 группы по 4 монеты и еще одна монета.
2)Взвесим первые две группы по 4 монеты между собой:
  - если массы отличаются, выберим ту четверку, которая легче
    - разделим выбранну 4-ку на 2 части и взвесим их между собой, выберим ту,
      кот-ая легче, опять разделим на 2 и взвесим по одной монете, в результате выберим фальшивку.
  - если масса выбранной первых двух четверок не отличается, то делим пополам оставшуюся четверку,
    взвешиваем пары м/у собой, выбираем ту пару котоая легче, опять делим их поплам по одной монете,
    взвешиваем и выявляем фальшивку.
  - если массы взешиваемых пар, третьей четверки не отличается, то фальшивка оставшаяся одна монетка.
